작품소개
책소개
목차
출판사 서평
이 상품이 속한 분야

eBook > 경제경영 > 경영관리
『내부 감사와 리스크 관리 프로세스』는 COSO 전사 리스크 관리 보고서 등 감사인들에게 적용되는 리스크 관리 분야의 최신 발전 내용들을 반영하고 있다. 저자가 개발한 원래의 리스크 지도와 프로세스 모델, 그리고 이 주제들이 전반적인 감사 프레임워크에서 어느 곳에, 어떻게 들어맞는지 설명한다.
작가정보
저자(글) K. H. 스펜스 피켓
저자 K. H. 스펜서 피켓은 스펜서 피켓은 영국 버크셔에 있는 시빌 서비스 칼리지(Civil Service College)의 시니어 내부 감사 강사이다. 정부의 내부 감사 기준 달성 요건의 일환으로 내부 감사인 과정을 강의하고 있으며, 학생들에게 IIA(Institute of Internal Auditors; 국제 내부 감사인 협회)의 실무자 및 전문가 시험을 준비시키고 있다. 또한 감사원(National Audit Office)에서 2년간 가치 기반 감사 업무를 수행했으며, 9년간 감사 매니저로 활동했다. 내부 감사인을 겨냥한 새로운 시리즈인 『새로운 영역에 대한 감사(Auditing New Horizons)』의 일부분으로 스펜서 피켓이 저술한 『내부 감사와 리스크 관리 프로세스』는 외부 감사인, 컴플라이언스팀, 재무 컨트롤러, 컨설턴트 그리고 거버넌스, 리스크 및 통제 시스템 점검에 관여하는 사람들에게 유용할 뿐만 아니라, 조직의 내부 통제 시스템을 검토하고 모든 유형의 조직에 탄탄한 리스크 관리 프로세스를 갖추라는 요구가 점점 거세지기 때문에 경영진, 관리자, 직원들도 반드시 숙지하고 있어야 하는 분야이다. 스펜서 피켓은 그동안 Wiley 출판사를 통해 5권이 넘는 책을 저술, 또는 공동 저술했다.

펼치기
번역 노동래

상세정보
사회학자>출판인/발행인
경제/금융/기업인>금융전문가
역자 노동래는 서울대학교 공법학과를 졸업하고 KAIST 테크노 경영대학원 금융공학 MBA 과정을 졸업했다. CFA, CIA, FRM 등의 자격증을 취득했고, 윤리/준법, 리스크관리 분야의 강연 및 협회 활동에 활발하게 참여하고 있다. (전)동양종합금융증권 준법감시인 겸 CRO를 역임하고, 지금은 동양증권 CRO로 재직 중이다. 그동안 윤리 준법 경영의 성공 전략 『컴플라이언스』, 『컴플라이언스 매니지먼트』, 『리스크 관리 펀드멘탈』, 『거버넌스 리스크 관리 컴플라이언스』 등을 우리말로 옮겼다.

감수 한국감사협회

감수자 (사)한국감사협회는 지난 1977년 4월 설립되었고, 2005년에 한국국가협회(IIA KOREA)로 승격?감사원 인가 사단법인으로 출범하였다. 현재 대기업?공기업?다국적 기업 등의 감사?감사위원?최고감사책임자로 구성된 정회원과 CIA(공인내부감사사)자격증 소유자를 포함한 내부감사전문가들로 구성된 준회원 등이 참여해 활동하고 있는 (사)한국감사협회는 국내외 연수 및 세미나, 전문 감사 서적 발간, 공인내부감사사 시험 주관 등 감사 전문성 제고를 위해 진력하고 있다.